# geekbrains_java_2
Repository for Java course 2 level

### lesson1

Задание 1 урока

1. Разобраться с имеющимся кодом;
2. Добавить класс Team, который будет содержать: название команды, массив из 4-х участников (т.е. в конструкторе можно сразу всех участников указывать), метод для вывода информации о членах команды прошедших дистанцию, метод вывода информации обо всех членах команды.
3. Добавить класс Course (полоса препятствий), в котором будут находиться: массив препятствий, метод который будет просить команду пройти всю полосу;
То есть в итоге должно быть:
```
public static void main(String[] args) {

  Course c = new Course(...); // Создаем полосу препятствий

  Team team = new Team(...); // Создаем команду

  c.doIt(team); // Просим команду пройти полосу

  team.showResults(); // Показываем результаты
  
}
```

### lesson2 

Задание 2 урока

1. Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4, при подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.
2. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int, и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException, с детализацией в какой именно ячейке лежат неверные данные.
3. В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MySizeArrayException и MyArrayDataException, и вывести результат расчета.


### lesson3

Задание 3 урока

1. Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать сколько раз встречается каждое слово.
2. Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно добавлять записи. С помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.
Желательно как можно меньше добавлять своего, чего нет в задании (т.е. не надо в телефонную запись добавлять еще дополнительные поля (имя, отчество, адрес), делать взаимодействие с пользователем через консоль и т.д.). Консоль желательно не использовать (в том числе Scanner), тестировать просто из метода main() прописывая add() и get().


### lesson4

Задание 4 урока

1. Создать окно для клиентской части чата: большое текстовое поле для отображения переписки в центре окна. Однострочное текстовое поле для ввода сообщений и кнопка для отсылки сообщений на нижней панели. Сообщение должно отсылаться либо по нажатию кнопки на форме, либо по нажатию кнопки Enter. При «отсылке» сообщение перекидывается из нижнего поля в центральное.


### lesson5

Задание 5 урока

Необходимо написать два метода, которые делают следующее:
1) Создают одномерный длинный массив, например: 
```
static final int size = 10000000;
static final int h = size / 2;
float[] arr = new float[size];
```
2) Заполняют этот массив единицами;
3) Засекают время выполнения: long a = System.currentTimeMillis();
4) Проходят по всему массиву и для каждой ячейки считают новое значение по формуле:
```
arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
```
5) Проверяется время окончания метода System.currentTimeMillis();
6) В консоль выводится время работы: System.out.println(System.currentTimeMillis() - a);

Отличие первого метода от второго:
Первый просто бежит по массиву и вычисляет значения.
Второй разбивает массив на два массива, в двух потоках высчитывает новые значения и потом склеивает эти массивы обратно в один.

Пример деления одного массива на два:
```
System.arraycopy(arr, 0, a1, 0, h);
System.arraycopy(arr, h, a2, 0, h);
```
Пример обратной склейки:
```
System.arraycopy(a1, 0, arr, 0, h);
System.arraycopy(a2, 0, arr, h, h);
```
Примечание:
System.arraycopy() – копирует данные из одного массива в другой:
System.arraycopy(массив-источник, откуда начинаем брать данные из массива-источника, массив-назначение, откуда начинаем записывать данные в массив-назначение, сколько ячеек копируем)
По замерам времени:
Для первого метода надо считать время только на цикл расчета:
```
for (int i = 0; i < size; i++) {
arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
}
```
Для второго метода замеряете время разбивки массива на 2, просчета каждого из двух массивов и склейки.
